Забыл в прошлый раз про файлик... Но там я в основном убил кучу времени, пытаясь понять почему writeutf передает лишнее и инпутстрим застревает.

Про видео: сервер и клиент у меня уже были на модули разбиты, добавил еще коммон модуль с общими классами, единственное модули у меня без парентов и соответственно нет общего пома.
При запуске клиента варнинг, ибо java11+openjfx и там небольшой костыль для обхода проблемы в sdk, ошибка вылетает если через класс где имплементится апликейшн запускать.
При запуске сервера на логер ругается, ибо апач (я думаю) зависимость подтягивает и как бы я не пытался ее убрать, он ее все равно потом подтягивает.

Что сделано и что осталось:
-в очередной раз переделал сетевую часть клиента (с нетти на IO), попутно разобравшись чуток с инпут стримами 
-накидал каркас для клиента
-на сервере закончил с авторизацией и почти закончил с навигацией (% на 70, остается еще передача/прием файлов)
-на клиенте остается дорисовать интерфейс, навигация,прием/передача файлов и чуток авторизации(logout)
-ну и думаю еще чуток классы запросов и ответов переделать